# Q-GRE平台项目策划

## Q-GRE平台简介
Q-GRE平台致力于提供一个轻量级的GRE工程化解决方案。

### 产品特点
1. **轻量化：**相较于云英语现有的Y-GRE平台，Q-GRE平台将Y-GRE平台所提供的解决方案进行轻量化处理，把原有的200小时学习时间，缩短至10小时左右，极大程度降低用户的学习时间。
2. **重交互：**Q-GRE平台专注于提升用户的交互体验，使精选的学习内容与量身定做的交互设计相结合，为用户打造一个愉悦的学习过程，使用户沉浸其中，一气呵成。
3. **用户分流：**用户在完成Q-GRE平台的学习任务后，拥有高阶学习需求的用户会被分流至Y-GRE平台进行下一阶段的学习。

### 项目背景
Q-GRE平台主要基于云英语的词汇建造师与Y-GRE平台两个产品，其主要特点分别如下：

###### 词汇建造师（Vocabulary Builder，VB）
* 20K+可扩展的学术阅读词汇体系
* 历史比较方法与词源学
* 摒弃背单词恶习
* 系统重定义单词释义
* 深入本质理解英文
* 多语种接口

###### Y-GRE平台
* 基于VB的学术阅读词汇体构建
* 预测式图景阅读
* 学科背景预处理
* 模块化自适应学习体系
* 缺陷干预和分数预测
* 200小时平均备考时间

###### Y-GRE平台现有成果
* 根据云英语2011年成立以来的数据统计，95%的云英语注册者GRE Verbal成绩超过150分，平均分为157.5分，平均提升12分。
* 在云英语的学员中，出现了大陆首个新GRE Verbal满分考生。

###### 关于云英语
云英语是一家从事语言教学研究和致力于学术产业化的机构。自2011年由北大清华校友创始成立，云英语始终倡导将语言学学术领域诸多研究成果实用化、普及化，透过跨学科视角，改进语言教学体系，无缝连接世界文化。

云英语研修基地主要面向北大、清华等一流高校学生和教师，旨在提供最高端的产品，服务于近邻社区的学术生活。

### Q-GRE vs. Y-GRE
|    |Q-GRE|Y-GRE|
|:--|:--|:--|
|产品定位|入门级|高端|
|学习时间|10小时|200小时|
|难易程度|容易|需要针对学员评估|
|受众|具有出国留学需求的高中生、高校生|北大、清华等一流高校学生和教师|
|学习方式|通过App自学|视频学习、专人辅导|
|场地要求|无|需在研修场地|
|是否免费|是|否|

## 实施方案

## 预期目标与成果

## 进度安排
|产品线|2017 Q1|2017 Q2|2017 Q3|2017 Q4|
|:--|:--|:--|:--|:--|
|Web App|设计、开发|开发|调试|调试|
|iOS App|-|-|开发|调试|
|Android App|-|-|开发|调试|

## 经费预算
|科目名称|预算金额（万元）|
|:--|--:|
|服务器租赁|1.2|
|域名费|0.6|
|Web开发|45|
|iOS App开发|25|
|Android App开发|20|
|临时性开发人员费|7.2|
|资料费|1|
|**合计**|100|

## 附件

## 附录



## 执行摘要
Q-GRE平台旨在构建一款手机应用，面向广大备考GRE的考生。用户通过Q-GRE的使用将会被引导至Y-English处。

## 产品、服务介绍
Q-GRE是一款用户界面极其友好的简单版的快速入门学习GRE的软件应用，具有很高的时效性和正反馈性。用户根据应用的提示首先会进行一个GRE真题测试，通过该测试可以得到自己目前英语状况的真实反馈。接着便会根据应用的引导开始GRE的单词学习与做题练习，通过大约10小时的使用后，用户会被再次要求进行一个GRE真题测试，通过短暂高效的学习，用户将会很快的看到自己显著的提升，此时用户一定希望自己能更进一步提升，感觉这种方法很有效但是真正备考GRE还需更多的指导，则Q-GRE将会将用户引导至Y-English报名处。

此款应用专注于用户视觉的享受，使用的愉悦感，与练习做题后积极的正反馈激励，具有较高的时效性，使得用户会沉迷于学习与视觉冲击上的享受，进而开启学习Y-GRE之路。
设计思路将着重于良好的人机交互，通过给予用户极好的使用体验与效果证明使得用户会主动走向Y-GRE平台。

目前项目处于筹备阶段，首先将会收集大量人机交互友好的app框架，进行集体筛选后，再回根据选定的框架进行内容上的讨论与填充。

## 市场分析
根据ETS统计，中国每年有近5万GRE考生，目的多为出国深造，因此我们的市场面向中国备考GRE的5万考生。

再者，因为目前市场上名声较大的备考GRE的学习机构，像新东方的效果不是很好，所以我们可以尽可能的通过Q-GRE平台的推广扩大自己的市场。

